本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、特效、壓制等成員 歡迎加入本組考核群:644319022
歡迎關注本組微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
時軸&翻譯 : 千恋  特效 : 柚子  後期 : 菜姬  外掛壓製 : Geek
這間公寓的話 不會有巧克力色的出沒吧
蟑螂
ここのマンションなら　ショコラちゃんは出ないよね？
賺不了零花錢嗎 真遺憾
小遣い稼ぎできないのか　残念
這裡有電梯呀
エレベーターあるのよね
這次是住八樓嗎
今度は８階か
電梯老是不來啊
なかなか来ないね
我走樓梯
俺階段で行く
真己 走樓梯很累人的
眞己　大変だよ　階段でなんて
哪裡累了 比以前好多了啊
何言ってんの　前よりマシじゃん
真己
眞己！
您兒子真有活力啊
息子さん　元気ですね
因為我們之前住的公寓沒有電梯
前のマンションはエレベーターなかったから
上啊 上啊上啊上啊 城南
いっけ　いけいけいけいけ城南！
加油 加油加油加油…
押っせ　押せ押せ押せ押せ…
咦 那是在幹什麼啊
えー　何やってるの？
超弱男隊和超強女隊在打練習賽
激ヨワ男子部と激ツヨ女子部の練習試合
不是吧 軟式網球社嗎
嘘　ソフトテニス部が？
弱小男隊怎麼可能打贏稱霸全國的女隊啊
全国制覇の女子に勝てるわけないじゃん　弱小男子部がさ～
笑死個人
ウケる
笑不出來啊
ウケねえよ
輸吧輸吧 被打得滿地找牙吧
負けろ負けろ　ボッコボコにされろ～
哎呀 有精神是好事啊
いやあ　元気があっていいですね
咦
あれ？
被人得分啦
決められちゃった～
老師
先生！
不不 他那是覺得丟臉才笑的 覺得丟臉
いやいや　あれ　照れ笑いですよ　照れ笑い
嘿咻
よい～しょ！
哎呦呦
おっとっと
太厲害了 那種球我根本接不住嘛
ホントすごいや　あんなの全然とれないし～
厲害壞了 鼓掌
マジすげえ　拍手
接得好
ナイスレシーブ！
不 我覺得他們並沒有惡意
いや　悪気はないと思いますよ
但他們看上去也沒有幹勁呢
やる気もないみたいですけどね
夾住啦
挟まっちゃった
這麼弱 根本算不上練習
こんな弱くちゃ練習にもならない
別這麼說嘛 偶爾也要放鬆放鬆
まあ　そう言わずに　たまには息抜きということで
上啊 上啊上啊上啊 高田
いっけ　いけいけいけいけ　高田！
加油 加油加油加油 高田 上啊 上啊上啊…
押っせ　押せ押せ押せ押せ　高田！いっけ　いけいけ…
我來
はーい
高田學姐 多謝您的指教
高田先輩　ありがとうございました
在一分開始時 發球方球員所擁有的兩次發球機會中的第一次發球機會
新城 第一發球你還是多看準一下球路比較好哦
新城君　ファーストサーブ　もう少しコース狙ったほうがいいよ
是 多謝您的建議
はい　ありがとうございます
希唯啊
ねえ　希唯
在一分開始時 發球方所獲得的兩次發球中的第二次發球 也是最後一次發球
我的二發能再提高點速度嗎
私のセカンド　もっとスピード上げていい？
可以 那我就再往中間走一點吧
オッケー　じゃあ私はもっとセンターに寄ろうかな
您辛苦了
お疲れさまです
打得漂亮 學姐
ナイスゲーム　先輩
您辛苦了
お疲れさまでした
學姐 請用
先輩　どうぞ
跟男生們打比賽根本毫無益處啊
男子との試合じゃ　何の役にも立たなかったじゃん
我們就是志願者吧
ボランティアだよね
我們這邊連隊長和菜美惠學姐都出場了
キャプテンと菜美恵さんまで　試合出てもらってるのに
他們那群人
あいつら～
那算什麼啊
何あれ？
明明才輸得那麼慘
ボロ負けしたくせに！
社長 您辛苦了
部長　頑張ったね
完全不行
ダメだ　全然
我還以為柊真你的話
柊真だったら　あのクロアゲハ相手に
說不定能從那個黑鳳蝶手上拿下一分呢
１ポイントはとれるかと思ったんだけどな～
喂 樹啊 你去讓白鳳蝶…不對 讓你姐姐放點水啊
おい　樹　シロアゲハに…ああ　姉ちゃんに手を抜けって言っといてやれよ
你以為我敢對那個老姐說嗎
僕があの姉貴に言えると思う？
抱歉 為難你了吧
わりい　無理言ったな
有個長得漂亮 球技出眾 學習也好的姐姐
美人でテニスも勉強もできるお姉さんがいて
我倒是挺羨慕的
羨ましいけどね
你認真的嗎
それ本気で言ってる？
對 對不起 我開玩笑的
ご…ごめん　冗談
也是 否則 我宰了你
だよね　じゃないと　殺すよ
阿樹 不要打架啊 不要
樹君　ケンカはダメだよ　ケンカは
也是 我們這種人怎麼可能贏得了啊
まっ　勝てるわけねえんだよ　俺達なんかが
晉吾 別這麼說啊
晋吾君　やめえよ　そんな言い方
就是啊 我們這種人再怎麼努力也贏不了
そうだよね　僕達みたいなのが何やってもかなわないよ
不過啊 聽說是室生老師來拜託櫻井老師的
でもさ～室生先生が桜井先生に頼み込んだんだって
說是為了強化女子隊
女子部の強化のためにって
什麼 真的嗎
えっ　マジか
晉吾 直央說的是另一個時空的事啦
晋吾君　直央の別時空の話やん
哦 那邊啊
ああ　そっちか
我受夠了
もう嫌だ
這種…這種…
こんなの…こんなの…
拓人？
這種輸家般的社團活動 我受夠了
こんな負け犬部活はもう嫌だ！
什麼
えっ？
就算打軟式網球 也根本不會受女生歡迎
ソフトテニスなんてやってても　全然モテないじゃないか
這樣下去 我無法向七瀨同學表白
このままじゃ　七瀬さんに告れない
七瀨同學？
七瀬さん？
那個七瀨嗎
あの七瀬？
絕對不可能的
絶対無理
我們常見的那類網球 區別於軟式網球
這次我要打硬式網球
今度は硬式テニスをやる
這樣一來 一定能成為萬人迷
そうすれば　きっとモテる
這種弱到爆的軟式網球社 我退出了
こんなクソ弱ソフトテニス部　やめてやる！
喂 拓人 你冷靜點
おい　拓人　落ち着けよ
我心意已決
もう決めた
我要退出這種社團 成為萬人迷
こんな部活はやめて　モテ男になるんだ
被甩吧
フラれろ
我校的社團活動是靠學校撥下的活動經費運營的
我が校の部活動は学校から支給される活動費で運営されています
志城南國中學生會臨時大會 議題『社團活動經費分配方法』  提議者·學生會主席 春日絹代
這些經費根據平等這一基本原則 平均分配給各個社團
その費用は平等の基本原則のもと　各部に分配されます
第　集
不過也會根據每個社團的現有成員數
ただ在籍している生徒の人数によって
對分配比例進行若干的調整…
その分配割合に若干の増減が加えられていますが…
不過 我認為這種社團經費的分配方法 因重視平等這一華麗辭藻
しかし　この部活動費の分配方法は　平等という美辞麗句によって
反而輕視了每個社團的努力和熱情
努力と熱意がないがしろにされていると私は感じています
既然我當上了學生會主席 那我就要摒棄這個惡習
私が生徒会長になったからには　この悪習を排除し
讓每個社團的努力和熱情成為獲得經費的唯一標準
各部活の努力と熱意が報酬を得る唯一の方法となる仕組みに修正したいと思います
努力和熱情一定會表現在成果上
必ず努力と熱意は結果に表れます
這個成果正是獲得回報的根據
その結果こそ　対価を得る原理なのです
很遺憾 似乎有一部分社團沒能拿出成果 只是白白浪費活動經費
残念ながら　結果を出せず　ただ無駄に活動費を消費している部活がいくつかあるようです
有什麼理由不惜削減全身心參加活動的社團的活動經費
成果を出せない部活を　熱心に活動している部活の活動費を削ってまで
也要讓拿不出成果的社團繼續存在嗎
存続させる意味があるのでしょうか？
那算什麼 是說輸家沒資格進行社團活動嗎
何だよそれ　負け犬は部活をやる資格はないってことか？
為什麼會這樣啊 不是說學校的社團活動不止看重結果嗎
何でそうなんの？学校の部活は結果だけじゃないって言ってたのに
那只是套話啦
そんなの建て前だよ
如今學校和PTA都在支援那些打進全國大賽的社團
家長教師聯合會
今だって全国大会に出ている部活には　学校もPTAも援助してるし
那我們呢 男子軟式網球社會怎樣？
で　僕らは？男子ソフトテニス部はどうなんの？
如果我們不能在夏季大賽上至少贏一場
夏の大会で１勝以上できなければ
就會被解散
廃部
學生會的絹代主席也太無情了
生徒会長の絹代さん　エグいな～
我們怎麼可能在大賽上獲勝啊
俺達が大会で勝てるわけねえじゃん
這四年都沒贏過一次吧
４年間勝ったことないんだよね？
解散嗎
廃部か～
大家別這樣
ちょっと　みんな
日本國中一般是一學年三學期制 第一學期4月-7月(或8月)
第二學期8月(或9月)-12月 第三學期1月-3月
第二學期起就是回家社了麼
２学期から帰宅部か
媽媽讓我去參加管樂團
お母さんに吹奏楽部に入りって言われてたんやけど
還是去那比較好嗎
そっちのがよかったんかなあ
解散什麼的 太對不起學長們了
廃部だなんて　先輩達に申し訳ないよ
那些學長們其實也有責任吧
その先輩達にも原因があったんじゃないの？
又不全是我們的錯
僕達だけのせいじゃないよ
說得對
そうだよな
我們隊既沒有國三的 今年也沒有新加入的國一隊員
３年はいねえし　今年は新入部員の１年も入ってこなかったし
這個社團只有我們國二的啊
この部活　俺達２年だけだもんな～
晉吾…
晋吾君…
這隻球拍也沒用了嗎
このラケットももう用なしか
算了 給妹妹吧 不知道她會用來幹什麼就是了
まっ　妹にでもやるか　何に使うかしんねえけどさ
開什麼玩笑
ふざけるなよ
早上好
おはようございます
啊 早上好
ああ　おはよう
啊 糟了 糟了
あ～やばい　やばい
找到了
あった！
飯做好了 媽媽
できたよ　母さん
早啊 真己
おはよう　眞己
要遲到了…
やばやば…
受不了
…ったく
媽媽
母さん
真己 謝謝你
眞己　ありがとう
給你 沒忘帶別的吧
はい　もう忘れ物ないよね
柊真
幫我把這本書給真己
その本を眞己に渡してくれ
什麼
えっ？
真己…
眞己って…
喂 多危險呀
おい　危ないだろうが！
抱歉 撞到你了嗎
ごめん　ぶつかった？
不 那個嘛
いや　あの…
突然被別人從後面超過 有點…
急に後ろから走り抜けられるとさ…
是嗎 我以後會注意的
そうか　気をつける
你是昨天搬來後 過來打招呼的人吧
あんた　昨日引っ越しの挨拶に来たやつじゃん
哦 你是樓下的…
ああ　下の階の…
我是701室的御杖夏南子
701号室の御杖夏南子
對 是這個名字 早上好
ああ　そうだった　おはよ
你是叫桂木真己吧
あんた　桂木眞己だったよね？
沒錯 請多指教
そう　よろしく
你為什麼不坐電梯啊
何でエレベーター使わないの？
等電梯多麻煩呀
待つの面倒くさいじゃん
從八樓往下走樓梯才麻煩吧
８階から階段使うほうが面倒くさくないか？
祝賀女子軟式網球社打進全國大賽·關東大賽
轉學生
転校生…
那是哪所學校的校服啊
あの制服　どこの学校？
省時×簡單 節約飯菜
我討厭數學 煩死了
数学嫌い　もう～
我喜歡
俺は好き
哈？
はあ～？
好久不見
久しぶり
新城
新城…
新城柊真
新城柊真！
咦 桂木你認識新城嗎
えっ　桂木君と新城君　知り合い？
我又回到這裡了
またこっちに帰ってきた
那 這是什麼
で　何これ？
涼真給你的
涼真からだ
涼真？
哇 這不是「天文年曆」嗎
うわっ　これ　「天文年鑑」じゃん
「天文年曆」是什麼
何？「天文年鑑」って
類似星星曆表和地圖一類的東西 要看嗎
星の暦とか　地図みたいな感じかな　見る？
嗯
うん
每一頁都填滿了數字
数字でページ埋まってるやん
原來你認識他啊
知り合いだったんだね
祝賀女子軟式網球社打進全國大賽·關東大賽
在昨天的學生會上 由於多數人同意
昨日の生徒会で　部活活動費の配分を
因此社團活動經費的分配將與活動實績掛鈎
活動実績に見合ったものとすることを賛成多数で決定しました
學生會議題
每個社團的活動經費
分配問題
來了一位轉學生
所以軟式網球社才會
それでソフトテニス部か
是男隊
男子部な
似乎是被盯上了
目をつけられてるみたいだぜ
絹代主席的話做得出來
絹代さんならね～
所以新城他才沒什麼精神啊
だから元気なかったんだ　新城君
然後 跟早上向大家介紹的一樣
で　朝みんなに紹介したとおり
如果轉學生桂木真己有什麼麻煩 大家要幫助他
転校生の桂木眞己君が何か困っていたら　みんな協力してください
大家不必費心 我不在意這些
気を使わないで　俺そういうのいいんで
男生們打算怎麼辦啊
男子達　どうする気なのかな？
他們今天好像都跑去招人了
今日はみんなで部員の勧誘してるみたい
是嘛
へえ～
說是想招些看上去運動好的人 提高獲勝的機率
運動できそうな子を入部させて　勝てる確率を上げたいんだって
他們就是因為想法這麼天真 才不行的啊
そういう安易な考えだから　ダメなんだよ　あいつら
男子軟式網球社
成員招募中！
愉快的軟式網球哦
就是 這不是丟軟式網球社的臉嘛
まったくだ　ソフトテニス部の面汚しだよ
可惡 就沒人嗎
クソッ　誰かいないのか
運動能力好的人都進了足球隊或棒球隊
運動神経のいいやつはサッカー部か野球部に入ってるしな
有誰…
誰か…
糟了 在那在那
やばい　あっちあっち！
來了
来た！
快抓住它
捕まえろよ
跑那去了
そっち！
別放跑它
逃がすな！
去你那了
そっち行ったぞー！
別跑來跑去的
おらおら逃げるな！
貓 是貓啊貓
ネコ　ネコだ　ネコ
你沒見過貓嗎
ネコ見たことないのか？
去那了
あっち行った！
過去了
行ったぞ！
它來了
来た！
真好玩
ウケる
混蛋
この！
真是的 這小傢伙從哪進來的啊
たく～どこから入ってきたんだよ　こいつ
你的朋友真厲害啊
すごいね　新城君の知り合い
咦
あれ？
桂木
我就直說了
面倒くさいことは抜きで言う
加入軟式網球社吧
ソフトテニス部に入れ
那是什麼 我對社團活動沒興趣
何だそれ　俺　部活には興味ないんだけど
加入吧
入れよ
不要
嫌だよ
如果不能在夏季大賽上至少贏一場
夏の大会で１勝しなきゃ
男子軟式網球社就會被解散
男子ソフトテニス部は廃部になる
你的運動能力很好 所以我們倆組隊上場的話 一定能贏
お前の運動神経はすごい　だからお前と俺でペアを組めば　絶対勝てる
我沒興趣
興味ないんだ
抱歉
悪いね
新城真拚命啊
新城君　必死だね
是啊 多青春呀
そうだな　青春じゃね？
感覺你 深有隱情啊
あんたさ～何か闇深そうだね
我覺得你也不賴哦
あんたもよっぽどだと思うよ
讓桂木加入軟式網球社吧
桂木をソフトテニス部へ入部させるよ
是嗎 這挺不錯的
そうか　それはいいな
畢竟真己才轉學過來 應該沒什麼朋友
眞己は転校したばかりで　友達もいないだろうしな
我不是為了這個才想讓他加入的
そんなことで桂木を入れるんじゃないよ
如果不能在夏季大賽上至少贏一場 我們社會被解散
夏の大会で最低１勝しなけりゃ　廃部なんだ
這樣啊
そうか…
涼真你無所謂嗎
涼真はそれでいいの？
你以前也是我們社的吧
うちの部活のＯＢだろ？
你那時候 我們可是能打進全國大賽的強校吧
涼真の頃は　全国大会にも出た強豪校だったんだろ？
所以你希望我說別垮掉嗎
だから潰すなって言ってほしいのか？
柊真 你只要做你們覺得正確的事就行
柊真は　お前達がいいと思うことをすればいいんだ
這不是我們前任社員該插嘴的事
俺達ＯＢが口を挟むことじゃないんだよ
因為你跟我說 我也做不到
俺に言ってもできないから
因為你跟我說也沒用嗎
俺に言っても無駄だから
柊真
柊真…
算了
もういいよ
柊真
柊真！
我出門了
行ってきます
涼真 吃早餐嗎
涼真　朝ごはんは？
不用 早上我喝咖啡就夠了
いらないよ　朝はコーヒーだけでいいし
那今天的晚餐怎麼辦
じゃあ　今日は晩ごはんどうするの？
我會在大學朋友家裡過夜 今天就算了
大学の友達んちに泊まるから　今日はいいや
抱歉
ごめん
是嗎 那今天孩子他爸也出差在外
そう…じゃあ今日はお父さんも出張中だから
我要跟他獨處吧
あの子と二人ね
媽 柊真他…
母さん　柊真は…
他跟你不一樣
あの子はあなたとは違うのよ！
媽…
母さん…
跟他在一起的話 我會…我會…
あの子といると私は…私は…
糟了 不趕緊上傳畫的話 會趕不上活動的
やっべえ　早く絵をアップしないとイベントに間に合わないよ
是月亮和金星
月と金星だ
好風景
いい絵じゃん
不是吧 真麻煩
マジか　面倒くさ～
借過
ごめんね～
抱歉
すんませ～ん
能讓一下嗎
どいてくんない？
加入軟式網球社吧 桂木
ソフトテニス部に入れ　桂木
我昨天也說過吧 我對軟式網球沒興趣
昨日も言っただろ　俺はソフトテニスなんか興味ないの
你的媽媽在工作吧
お前の母親　働いてるんだよな？
桂木家似乎是單親家庭
桂木君ちは母子家庭みたいだよ
他父母在他小時候離婚了 母親收養了他
小さい時に両親が離婚して　母親に引き取られたんだって
所以他現在跟媽媽一起生活
だから今は母親と二人暮らしで
這我知道 他以前叫京終真己
それは知ってるよ　あいつは昔京終眞己って名前だった
那你知道他包攬了家務活嗎
じゃあ家事は桂木君が全部やってるってことは？
什麼 包攬？
えっ　全部？
沒錯
そう
做飯 洗衣服 打掃 全是他在做
炊事　洗濯　掃除　みんな桂木君が…
每月9號
名產黑豬肉全部半價！
每月19號
名產雞腿肉半價！
他媽媽在工作 所以他負責家務活
お母さんが働いているから　家事は桂木君がやってるんだよ
所以呢？
だから？
練習結束後 我也能幫你買東西
買い物なら　練習が終わったあと俺も手伝う
不用你多管閒事
余計なお世話
他媽媽在一家小土木工程公司工作
お母さんは小さな工務店に勤めていて
似乎是二級建築師
二級建築士の仕事をしてるみたいだけど
但那不是家大公司
そんなに大きな会社じゃないから
所以桂木他才不想參加需要花錢的社團活動吧
だから桂木君は　お金がかかる部活はやりたくないんじゃないかな
幹嘛
何？
軟式網球的球服和器材 都由我來準備
ソフトテニスのユニフォームも道具も　みんな俺が用意する
不用你來買
お前が買い揃える必要はない
我是說你不用擔心錢啊
金の心配はないって言ってるだろ！
嚯 你是不擔心錢才進行社團活動的啊
へえ～金の心配がないから　部活やってるんだ　あんた
我哥哥以前也是軟式網球社的
兄貴はソフトテニス部のＯＢだ
哦
ああ
這麼一說涼真他
そういえば涼真
讀國中的時候拿著球拍
中学生の頃　ラケット持ってたな
那原來是軟式網球的球拍啊
あれ　ソフトテニスのラケットだったのか
涼真也贊成你參加軟式網球社
涼真も桂木がソフトテニス部へ入ることに賛成していた
那
じゃあさ
你要是想讓我加入的話 就拿錢來吧
金出してよ　入部してほしいなら
什麼
えっ？
畢竟我也不是閒人
俺もさあ　暇じゃないから
如果你肯付錢
お金　払ってくれるなら
那我也不是不能加入
入ってやってもいいよ
這是勞動應得的回報
労働に対する対価ってやつだよ
我不會憑興趣參加社團活動 因為我擔心錢
俺は趣味で部活なんかやらない　金が心配だから
辦不到吧 那你就放棄吧
無理だろ？じゃ　これで諦めて…
我每月付你一萬日元
月１万円払う！
到七月的大賽為止 共三萬
７月の大会までで３万
大賽獲勝的話 再付你一萬作為獲勝獎金
大会で勝てば　あと１万　勝利給だ
總共四萬
合わせて４万だ！
什麼
えっ？
如果你還不滿意 我再付你額外的
不満があるなら　別途プラスして渡す
我也會迎來 能原諒自己的那一天嗎
僕にも来るのかな？自分を赦せる日が
行了吧
いいな？
這就行了吧 可以吧
それでいいな？いい？
好
よしっ
那就這麼說好了
じゃあこれで契約成立だ
恭喜
おめでとう！
哈？
はあ？
明天放學後到球場旁的更衣室來
明日放課後　テニスコート脇の更衣室に来てくれ
一直以來遭受的懲罰 背負的痛苦 我都埋於心中
今まで罰してきた　ずっと背負ってきた　黙ったまま
我把器材和球服給你 然後開始練習
用具やユニフォームを渡して　それから練習だ
還會好好教你規則和比賽方式
ルールや試合の進め方はちゃんと教える
喂 等等…
おい　ちょっと…
對了
そうだ
這隻球拍給你
このラケットをお前にやる
我如同被扔進淡水水槽裡的熱帶魚一般
真水の水槽に放たれた熱帯魚のよう
這球拍初學者用起來也很輕鬆 性能也不錯
これは初心者でも扱いやすくて　性能がとてもいい
你的話 一定能運用自如 接著
お前なら　きっと使いこなせる　ほら
這 這個啊…
これ…これはさ…
雖然拚命擺動著尾巴 但卻並不是在游泳
尾ビレを揺らしているけど　泳いでいるわけじゃないんだ
好
よしっ
那再見
じゃあな！
搞什麼啊 我又沒答應
何だよ　ＯＫなんて言ってないし
而是因溺水痛苦扭動著身體
溺れて身をよじっている
從遠方的海面隱約傳來的波濤聲絕不是幻覺
遠い海からかすかに届く　潮騒はけして幻じゃないはず
我豎起耳朵仔細聆聽
ただ僕は耳を澄ましているよ
軟式網球嗎
ソフトテニスか…
聽見鯨魚們在齊聲歡唱著喜悅之歌
クジラたちが声を合わせ歌っている　喜びの歌
來了
はい
咦
あれ？
唷 真己 好久不見
よう　眞己　久しぶり
你還好嗎
元気だったか？
有兩個月沒見了吧
２ヵ月ぶりかな
才搬過來嗎
引っ越したばかりか
還是老樣子 什麼都…沒有啊
相変わらず　何にも…ないなあ
你 你回去
かっ　帰れよ
喂喂 有你這麼
おいおい　父親に
對爸爸…
その言葉遣いは…
說話的嗎
ダメだろ
真己 老樣子
眞己　いつものだよ
我來借點東西 在哪
ちょっと借りに来た　どこだよ？
我們沒有錢
金なんかない
是嗎 那女人應該不會特地藏起來的
そうかな～あいつがわざわざ隠すなんてことはしないよなあ
要藏也是你藏的吧
隠したとしたら　眞己　お前だな？
如果是你藏的…
お前が隠すなら…
那這些錢我就借走了
じゃあ　これ借りておくぜ
跟你媽媽說一聲
母さんにそう伝えろ
敬請期待下週